---
title: "پانگرام"
description: "بررسی می‌کند که آیا یک جمله تمام حروف الفبا را، بدون توجه به بزرگی و کوچکی، در خود دارد."
en_md5: 8fae2df6ec4385478e4236fa49e21256
---

به بخش دوم مجموعه پانگرام خوش آمدید. به خاطر داشته باشید که پانگرام جمله‌ای است که تمام حروف الفبا را حداقل یک بار در خود دارد.

این تمرین نسخه‌ی پیچیده‌تری از تمرین پانگرام قبلی‌تان است، چون این بار حروف بزرگ را هم شامل می‌شود. این موضوع به‌طور شگفت‌انگیزی پیچیدگی اضافه می‌کند.

تابعی به نام `isPangram` (آیا پانگرام است) بسازید که یک جمله را به‌عنوان رشته دریافت می‌کند و یک مقدار «منطقی» برمی‌گرداند که نشان می‌دهد پانگرام است یا نه.

کد قبلی‌تان را به‌عنوان نقطه‌ی شروع در اختیارتان گذاشته‌ایم.

### توابع کمکی

علاوه بر تابع کمکی موجودتان (که پیشنهاد کردیم آن را `includes` بنامید)، توصیه می‌کنیم دو تابع کمکی جدید بسازید تا به شما در حل این تمرین کمک کنند. نام این توابع، نام‌های استانداردی هستند که پیشنهاد می‌کنیم از آنها استفاده کنید:

۱. `indexOf(haystack, needle)`: تابعی که محاسبه می‌کند سوزن در انبار کاه **کجا** قرار دارد. بنابراین به جای اینکه مانند `includes` مقدار `true` یا `false` برگرداند، **شاخص** سوزن را برمی‌گرداند. برای مثال، `indexOf("Jeremy", "r")` مقدار `2` را برمی‌گرداند (به خاطر داشته باشید که شمارش را از ۰ شروع می‌کنیم).
۲. `toLowerCase(someString)`: تابعی که یک رشته را دریافت می‌کند و آن را به حروف کوچک تبدیل کرده و برمی‌گرداند. برای مثال، `toLowerCase("JeReMy")` مقدار `"jeremy"` را برمی‌گرداند.

لذت ببرید!
